o Olá minhas amigas e meus amigos chegou
o momento alto desta quarta-feira nossa
conversa hoje é dia 24 24 de março em 24
de março de 1882 o alemão Robert
koldewey descobriu o bacilo causador da
tuberculose chamado bacilo de pó 1882 só
40 anos depois o 39 anos depois que dois
pesquisadores parisienses franceses
alcalimetro e oberon fizeram a vacina
que hoje a gente conhece como BCG
aplicar numa criança que tenha sido
exposta a uma mulher tuberculosa
e é uma vacina muito importante para a
primeira vacina que eu recebi vai foi
tentar antes e só para lembrar que essa
vacina existe portanto há um século a um
século e
bom E no entanto sabem quantos morrem
por ano de tuberculose Segundo a OMS um
milhão e meio de pessoas
os 10 milhões de casos por ano já vacina
existe há um século e tem êxito e é
eficaz segura tem sido até uma vacinar
com um amplo espectro aí tá sendo usado
até em outros casos aqui no Brasil são
segundo o ministério da saúde 200 novos
casos por dia de de tuberculose eu tô
falando nisso Porque ontem eu mostrei na
aqui morrendo de doenças pulmonares de
16 de Março para cá 356 mil brasileiros
então não existe só uma doença no Brasil
e tuberculose é uma delas continua a
matar mesmo tendo vacina há um século
o Project Não esqueça de se inscrever se
ainda não estiver escrito e de dar o seu
like o seu dislike ao final e
tá bom começa com a reunião no Palácio
Alvorada que foi feita a convite do
presidente da república por iniciativa
de bolsonaro como chefe de estado
convidou os presidentes de outros
poderes na foram alguns governadores
procurador-geral da república e
principalmente preso da câmara
presidente do senado presidente do
supremo
e afinal o presidente bolsonaro informou
e eu ouvi anotei aqui que foi uma
reunião proveitosa ouvir harmonia e
solidariedade para minimizar a pandemia
que a vida vem em primeiro lugar que a
vai haver uma coordenação entre o
governo federal e os governadores numa
espécie assim de cometer presidido pelo
presidente do congresso que a presidente
do senado ele é presidente do congresso
também então chama o presidente de
autoritário mas ele entregou o governo
federal são os três poderes do governo
federal não confundir com Poder
Executivo governo federal é o executivo
legislativo judiciário Então essa união
com o presidente do congresso acima que
é o Congresso dos representantes do povo
continuando a informação dele e vai
haver um comitê de reunião semanal de
avaliação
um dos caminhos na alterando o caminho
foi unânime a intenção de ampliar a
vacinação fazer vacinação em massa a
possibilidade de tratamento precoce que
fica a cargo do Ministério da Saúde com
respeito a a decisão dos médicos para
esse tratamento off-label quer dizer
usando medicamentos que não estás onde
não está inscrito em cuja a bula não tá
escrito que é específico para aquele
caso Claro que não ouvido tem recente
não tá nas bulas ainda nenhum
medicamento nem o corticoide usado nada
que é usado lá na UTI tá nas bulas não
porque convido é a novidade bom
e mais não é uma doença ainda
desconhecida de desconhecido eu teria
pouco conhecida por que a medida em que
em que ela está
e provocando sofrimento a medicina está
estudando que aparece em novas cepas que
não temos o remédio mais a união entre
os três poderes se direciona sem
conflito e sem politização para a
solução e esse é o caminho ou seja não
politizar e não haver conflito tá tá
perfeito agora tá registrado aqui agora
outra coisa né ao mesmo tempo no mesmo
dia 16 governadores assinaram
a assinar uma nota pedindo pedindo aos a
à Câmara e ao Senado que aumente o valor
do auxílio emergencial para r$ 600 bom
né o sujeito primeiro decreta Block Down
não deixe ninguém trabalhar depois quer
que o governo da União Pague Mais Ou
seja que nós contribuintes pagamos
pagamos mais neles Bem que podiam fazer
isso em cada estado dependendo da
necessidade de cada estado da fez bloco
da Alma no Rio Grande do Sul Tudo bem
então o Governo do Estado faz lá um
programa emergencial para compensar o
lock Down não é justo isso pois é bom
mas enfim encomenda encaminhar pedindo
600 que as como a gente sabe a partir de
Abril agora vai ser 150 para solteiro
250 para família 375 para mulher que
sustenta a família a
hoje e vi vai pegar uns 45 milhões de
brasileiros com muito controle porque no
outro não teve muito controle teve
Vereador recebendo funcionário público
municipal recebendo a gente com
patrimônio recebendo o não assinaram
fica mais fácil de dizer quem não
assinou o de Minas do Rio de Janeiro de
Goiás de Mato Grosso Santa Catarina de
Roraima do Acre do Amazonas do Distrito
Federal de Tocantins e de Rondônia e no
mesmo dia também o ministro da Cidadania
João Roma sei se vocês lembram que vocês
ficarão sabendo em primeira mão uma
semana antes né seria o João como João
Romano senhor que depois que terminar
esse auxílio emergencial Júlio aí vem um
Bolsa Família reformulado e mais forte
que é uma uma boa notícia aí falando
hein
e eu falo de vacina não o novo ministro
da saúde diz que a meta é vacinar 1
milhão de pessoas por dia tá uma
secretaria especial para tratar disso
mas Vejam Só a posição do Brasil está
cada vez melhor na vacinação no mundo o
Estados Unidos vacinado 126 milhões de
americanos a China 75 milhões de
chineses é pouco e eles estão exportando
muito a vacina por chinesa é bom ele
ficar observando Qual é o resultado da
vacina nos outros países ainda vacina o
48 milhões o Reino Unido 30 milhões da
quase metade da população do Reino Unido
marcando indo começou a dia oito de
dezembro foi o primeiro a começar a
vacinação do Brasil tá com 14 milhões
para seu tá muito melhor que a Itália
França e Alemanha que a Espanha que
estão com mortes por milhão acima do
Brasil Então a nossa situação
e não dá para dizer que é confortável
diante de uma de uma epidemia na de uma
pandemia mas tá uma situação menos ruim
que esses países ricos da Europa países
desenvolvidos da Europa com outro
assunto saiu a nota oficial do tá
escrito lá nota oficial de Sérgio moro
não é Mais oficial né ele não faz parte
do serviço público portanto a nota não
pode ser oficial é o nota de Sérgio moro
mas o Tito tá lá nota oficial bom mas
tudo bem ele está dizendo que lembra que
a condenação de Lula essa aqui é pois a
anulada por faquinha e que estão dizendo
que seja o morro suspeito e tal tia essa
condenação sobre o triplex foi
confirmada no Tribunal Regional Federal
da 4ª região foi confirmada pelo
Superior Tribunal
a justiça que rejeitou alegações de
falta de de imparcialidade viu pelo
próprio Supremo que negou habeas corpus
a partir do valor ver a prisão a prisão
de Lula Portanto o que aconteceu agora
essa decisão de agora é aqui pesou a
prova é legal que tá lá prevista está
previsto no na alínea 56 do da cláusula
pétrea Artigo 5º que são inadmissíveis
no processo as provas obtidas de maneira
ilícita mas Suprema admitiu já tem tem
coisas incríveis né Essa suspensão de
Juína sua se a gente for levar a sério
suspensão de juízo a gente pode dizer
assim bom Marco Aurélio não pode votar
em nada que envolva Fernando Collor que
é seu primo e foi quem o indicou o
ao menos não pode votar em nada que
envolva Fernando Henrique porque ele
trabalhou para o Fernando Henrique foi
Candy cor tófoli não poderia ter votado
em nada que envolvesse Lula porque foi
advogado do PT foi trabalhou para Lula e
foi indicado por Lula para quem não
poderia votar em nada aqui em boba de
uma porque ele faz campanha para Dilma o
Marques recém foi indicado por bolsonaro
também não não poderia né mas
principalmente Lewandowski que votou a
favor de lula agora na segunda turma foi
indicado por Lula eu eu aprendi com meu
avô que era juiz Haddock de vez em
quando naquele tempo tinha isso o juiz
chamava alguém para auxiliar lá no
julgamento do meu avó me dizia Olha
quando a gente está envolvido em alguma
coisa pessoalmente não pode ser o
jogador
é mais enfim eu tô contando Isso é
apenas para despertar uma reflexão sobre
como escolher Ministro do Supremo para
evitar essas coisas não para evitar que
a gente faça esse tipo de reflexão e por
último queria voltar a falar sobre
aquela manifestação da Associação Médica
brasileira que eu diria que são
negacionistas porque pediram o banimento
do tratamento imediato são negacionistas
negacionistas sem alma desalmados e a
palavra sem vocação para Medicina né
porque a biomedicina uma missão é fazer
de tudo para salvar vidas em Cruzeta lá
no código de ética é fazer de tudo para
salvar vidas para para para diminuir o
sofrimento das pessoas né É só uma
missão é só ser dócil medicina aliviar
sofrimento bom mas
e eles tiveram resposta não eu tô vendo
aqui várias entidades que foram citadas
lá reboque sem saber o que tava
acontecendo por pegaram essa gente essas
entidades de um modo geral dizem que
politizaram por manifestação política
foi uma manifestação equívoco que diz
respeito à autonomia médica que a lista
tá super sublinhada na pelo Conselho
Federal de Medicina e tá lá no na
declaração de helsinque é a autonomia
médica critério médico ainda que não
haja não agem instrumentos consagrados
para diminuir o sofrimento salvar vidas
de comum acordo com o paciente para isso
esse aplicado Aliás a gente fala até que
tem o dever de aplicar aí eu fico me
perguntando né sobre essa gente aí eu
pergunto vocês são feitas de que
e vocês têm alma vocês têm vocação
e para salvar vidas desse jeito negando
logo vocês conhecem na rua vocês estão
distantes do mundo real você sabe até
que está se aplicando nebulização e tá
subindo a saturação lá na fazer 2B da
corrigir você sabe disso você sabe muito
bem vocês estudam sabe muito bem que o
intestino elimina e não vai para o
fígado não tem um ficam fazendo
terrorismo você sabe muito bem que um
paracetamol exagerado da problemas muito
maiores Você sabe né então meu Deus eu
não sei se isso é um ódio dos outros o
que é uma cegueira uma um fanatismo que
é isso meu Deus por me salvar vidas
salvar vidas diminuir o sofrimento das
pessoas vocês estão dizendo que é para
fazer o seguinte deixem a doenças
é aquela famosa frase lá no início que
eu até entendo porque tava todo mundo
assim sem saber com quem estava lidando
vai para casa e espere sentir falta de
ar meu Deus na hora que tá sentindo
falta de ar you já é uma situação grave
E ai meu Deus meu Deus tomara que vocês
voltem voltem serão recebidos de braços
abertos por razões humanitárias vem um a
vem juntar-se a todos que desejam a
livre diminuir sofrimento que salvar
vidas podem Não façam isso fica muito
muito feio mas Há a possibilidade pode
de Brasília Alexandre Garcia